  자바스크립트 초창기에는 별로 중요하지 않은 언어로 취급받았으나,
현재는 웹 구성에 있어서 거의 필수적인요소로 작용하면서 현재의 입지는 매우 중요한 위치까지 올라와 있다.

  스크립트가 초창기 무시받았던 이유는 메모리 관리에 있어서 비효율적인 면모를 보였기 때문에
개발자들이 무시하는 경향이 짙었다.
  하지만 반대로 처음 접하는 입문하는 사람들에게는 상당히 이해하기 편하고 사용하기 좋은 형태였다.

  하지만, 함수형 언어들이 많이 주목받고있는 상황에서 개발자들 또한 자바스크립트에 대한 이해가
높아져서 그 동안 천대받고 무시받던 상황에서 개선되며 각광받는 언어로서의 입지를 가지게 되었다.

스크립트 초창기에는 VB Script와 JavaScript가 있었다. 익스 = VB, 넥스케이프 = Java 따라서 2가지 방식
으로 웹을 만들었어야 했다. 나중에 넷스케이프가 망하고 익스가 넷스케이프 것 또한 수행해야하기 때문에
자바 스크립트를 수용했고, 결과적으로 자바스크립트가 좀 더 많이 사용하게 되는 결과를 가져왔다.

하지만 스크립트의 큰 단점이 있었는데 그것은 속도가 매우 느리다는 것이었다. 따라서 그를 타파하기위해
나온 브라우저가 크롬이었고 크롬은 이 자바스크립트를 어떻게 처리를 할까를 고민하다가 만들어진 것이
자바스크립트의 "V8엔진" 이다.

따라서 V8엔진 이전, 이후의 자바스크립트는 비슷하지만 다른언어라고 할 수 있다. 자바스크립트는 본디
인터프린트언어(라인단위의 컴파일(해석))이나 현재의 자바스크립트는 컴파일언어 이다.
하지만 과거의 웹들 또한 수행할 수 있어야 하기 때문에 컴파일언어이지만 인터프린트언어의 기능도 수행
한다. 따라서 중간에 에러가 있는 경우 에러가 있기 전까지는 수행하고 에러이후는 수행하지 않는다.